Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/2d_sprite_animation.po
Languages: zh_cn

source: 2D Sprite animation
zh_cn: 2D 精灵动画

source: Introduction
zh_cn: 前言

source: In this tutorial, you'll learn how to create 2D animated characters with the AnimatedSprite class and the AnimationPlayer. Typically, when you create or download an animated character, it will come in one of two ways: as individual images or as a single sprite sheet containing all the animation's frames. Both can be animated in Godot with the AnimatedSprite class.
zh_cn: 在本教程中，你将学习如何使用 AnimatedSprite（动画精灵）类和 AnimationPlayer 来创建 2D 动画角色。无论是自己绘制还是直接下载现成的，拿到的动画角色素材一般就是两种形式：一系列单独的图片，或者一张包含所有动画帧的精灵表（Sprite Sheet）。两者都可以使用 Godot 的 AnimatedSprite 类进行动画。

source: First, we'll use :ref:`AnimatedSprite <class_AnimatedSprite>` to animate a collection of individual images. Then we will animate a sprite sheet using this class. Finally, we will learn another way to animate a sprite sheet with :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` and the *Animation* property of :ref:`Sprite <class_Sprite>`.
zh_cn: 我们首先会用 :ref:`AnimatedSprite <class_AnimatedSprite>` 来把一系列单独的图片做成动画，然后我们再会这个类来把精灵表做成动画，最后我们还会学习使用 :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` 和 :ref:`Sprite <class_Sprite>` 的 *Animation*\ （动画）属性来把精灵表做成动画。

source: Art for the following examples by https://opengameart.org/users/ansimuz and by https://opengameart.org/users/tgfcoder
zh_cn: 以下示例的美术素材由 https://opengameart.org/users/ansimuz 和 https://opengameart.org/users/tgfcoder 共同提供

source: Individual images with AnimatedSprite
zh_cn: AnimateSprite 与若干单独的图片

source: In this scenario, you have a collection of images, each containing one of your character's animation frames. For this example, we'll use the following animation:
zh_cn: 在这个情况下, 你有一组图像, 每一个都包含你角色的动画的一帧. 对于这个例子, 我们将使用以下动画:

source: You can download the images here: :download:`run_animation.zip <files/run_animation.zip>`
zh_cn: 你可以在此处下载此示例项目: :download:`run_animation.zip <files/run_animation.zip>`

source: Unzip the images and place them in your project folder. Set up your scene tree with the following nodes:
zh_cn: 解压缩这些图像并将它们放在项目文件夹中. 使用以下节点布置场景树:

source: The root node could also be :ref:`Area2D <class_Area2D>` or :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>`. The animation will still be made in the same way. Once the animation is completed, you can assign a shape to the CollisionShape2D. See :ref:`Physics Introduction <doc_physics_introduction>` for more information.
zh_cn: 根节点也可以是 :ref:`Area2D <class_Area2D>` 或 :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>`\ 。动画仍然会以同样的方式制作。一旦动画完成，你就可以为 CollisionShape2D 形状分配一个形状。更多信息请参见\ :ref:`物理介绍 <doc_physics_introduction>`\ 。

source: Now select the ``AnimatedSprite`` and in its *SpriteFrames* property, select "New SpriteFrames".
zh_cn: 现在选中 ``AnimatedSprite``\ ，并在它的 *SpriteFrames* 属性中，选择“新建 SpriteFrames”。

source: Click on the new SpriteFrames resource and you'll see a new panel appear at the bottom of the editor window:
zh_cn: 点击新的 SpriteFrames 资源，你会看到一个新的面板出现在编辑器窗口的底部：

source: From the FileSystem dock on the left side, drag the 8 individual images into the center part of the SpriteFrames panel. On the left side, change the name of the animation from "default" to "run".
zh_cn: 将这 8 张独立的图片从左边的“文件系统”面板拖放到“动画帧”面板的中间部分。在左边，将动画名称从“default”更改为“run”。

source: Back in the Inspector, check the box for the *Playing* property. You should now see the animation playing in the viewport. However, it is a bit slow. To fix this, change the *Speed (FPS)* setting in the SpriteFrames panel to 10.
zh_cn: 回到“检查器”，勾选 *Playing* 属性。您现在应该可以看到在视口中播放的动画。然而，它有点慢。为了解决这个问题，请将“动画帧”面板中的\ *速度（FPS）*\ 改为 10。

source: You can add additional animations by clicking the "New Animation" button and adding additional images.
zh_cn: 你可以通过点击“新建动画”按钮并添加其他的图像，来添其他的动画。

source: Controlling the animation
zh_cn: 控制动画

source: Once the animation is complete, you can control the animation via code using the ``play()`` and ``stop()`` methods. Here is a brief example to play the animation while the right arrow key is held, and stop it when the key is released.
zh_cn: 动画完成后, 你可以通过代码中的 ``play()`` 和 ``stop()`` 方法控制动画. 这里有一个简单的例子, 按住右方向键播放动画, 松开后就停下.

source: Sprite sheet with AnimatedSprite
zh_cn: AnimateSprite 与精灵表

source: You can also easily animate from a sprite sheet with the class ``AnimatedSprite``. We will use this public domain sprite sheet:
zh_cn: 你还可以很方便地使用 ``AnimatedSprite`` 把精灵表做成动画。我们会用到这张公共领域的精灵表：

source: Right-click the image and choose "Save Image As" to download it, and then copy the image into your project folder.
zh_cn: 右键单击图片，选择“图片另存为”来下载图片，然后将图片复制到项目文件夹中。

source: Set up your scene tree the same way you did previously when using individual images. Select the ``AnimatedSprite`` and in its *SpriteFrames* property, select "New SpriteFrames".
zh_cn: 设置场景树的方法与之前使用单独图片的时候相同。选中 ``AnimatedSprite`` 后在 *SpriteFrames* 属性里选择“新建 SpriteFrames”。

source: Click on the new SpriteFrames resource. This time, when the bottom panel appears, select "Add frames from a Sprite Sheet".
zh_cn: 点击创建出来的 SpriteFrames 资源。底部面板出现后，这次我们选择“从精灵表中添加帧”。

source: You will be prompted to open a file. Select your sprite sheet.
zh_cn: 在弹出的打开文件对话框中，选择你的精灵表。

source: A new window will open, showing your sprite sheet. The first thing you will need to do is to change the number of vertical and horizontal images in your sprite sheet. In this sprite sheet, we have four images horizontally and two images vertically.
zh_cn: 接下来会打开一个新的窗口，里面会显示刚才的精灵表。你首先需要修改精灵表中纵向和横向的图片数量，我们的这张精灵表里横向有四张图片、纵向有两张。

source: Next, select the frames from the sprite sheet that you want to include in your animation. We will select the top four, then click "Add 4 frames" to create the animation.
zh_cn: 然后，在精灵表中选择动画中想要包含的帧。这里我们选中上面的四个，然后点击“添加 4 帧”来创建动画。

source: You will now see your animation under the list of animations in the bottom panel. Double click on default to change the name of the animation to jump.
zh_cn: 现在你就可以看到在底部面板的动画列表里看到这个动画了。双击 default（默认），然后把动画的名称改成 jump（跳跃）。

source: Finally, check Playing on the AnimatedSprite in the inspector to see your frog jump!
zh_cn: 最后，在检查器中勾选 AnimatedSprite 的 Playing（播放）就可以看到青蛙跳起来了！

source: Sprite sheet with AnimationPlayer
zh_cn: AnimationPlayer 与精灵表

source: Another way that you can animate when using a sprite sheet is to use a standard :ref:`Sprite <class_Sprite>` node to display the texture, and then animating the change from texture to texture with :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>`.
zh_cn: 在使用精灵表时，另一种方法是使用标准的 :ref:`Sprite <class_Sprite>` 节点来显示纹理，然后用 :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` 来实现从纹理到纹理的动画变化。

source: Consider this sprite sheet, which contains 6 frames of animation:
zh_cn: 考虑一下这个包含 6 帧动画的精灵表：

source: Right-click the image and choose "Save Image As" to download, then copy the image into your project folder.
zh_cn: 右键单击图片，选择“图片另存为”下载图片，然后将图片复制到项目文件夹中。

source: Our goal is to display these images one after another in a loop. Start by setting up your scene tree:
zh_cn: 我们的目的是, 循环着一个接一个地显示这些图像. 首先布置你的场景树:

source: Drag the spritesheet into the Sprite's *Texture* property, and you'll see the whole sheet displayed on the screen. To slice it up into individual frames, expand the *Animation* section in the Inspector and set the *Hframes* to ``6``. *Hframes* and *Vframes* are the number of horizontal and vertical frames in your sprite sheet.
zh_cn: 将精灵表拖拽到 Sprite 的 *Texture* 属性里，你会看到整个清单显示在屏幕上。要把它分割成单独的帧，请在“检查器”中展开 *Animation* 部分，将 *Hframes* 设置为 ``6``\ 。\ *Hframes* 和 *Vframes* 是精灵表中水平和垂直帧的数量。

source: Now try changing the value of the *Frame* property. You'll see that it ranges from ``0`` to ``5`` and the image displayed by the Sprite changes accordingly. This is the property we'll be animating.
zh_cn: 现在尝试更改 *Frame* 属性的值. 你可以看到它的范围从 ``0`` 到 ``5`` ,Sprite 所显示的图像也随之改变. 这就是我们想要动画化的属性.

source: Select the ``AnimationPlayer`` and click the "Animation" button followed by "New". Name the new animation "walk". Set the animation length to ``0.6`` and click the "Loop" button so that our animation will repeat.
zh_cn: 选中 ``AnimationPlayer`` , 然后点击 "动画" 按钮, 然后点击 "新建" 按钮. 将新动画命名为 "walk". 将动画长度设置为 ``0.6`` , 点击 "Loop" 按钮, 让动画重复播放.

source: Now select the ``Sprite`` node and click the key icon to add a new track.
zh_cn: 现在选中 ``Sprite`` 节点，然后单击钥匙图标，添加一个新轨道。

source: Continue adding frames at each point in the timeline (``0.1`` seconds by default), until you have all the frames from 0 to 5. You'll see the frames actually appearing in the animation track:
zh_cn: 继续在时间轴的每一点添加帧（默认为 ``0.1`` 秒），直到你得到了从 0 到 5 的所有帧。你会看到这些帧出现在动画轨道上：

source: Press "Play" on the animation to see how it looks.
zh_cn: 按下动画上的“播放”键，看看效果如何。

source: Controlling an AnimationPlayer animation
zh_cn: 控制 AnimationPlayer 动画

source: Like with AnimatedSprite, you can control the animation via code using the ``play()`` and ``stop()`` methods. Again, here is an example to play the animation while the right arrow key is held, and stop it when the key is released.
zh_cn: 正如AnimationSprite一样, 你可以通过代码中的 ``play()`` 和 ``stop()`` 方法控制动画. 同样, 这里有一个简单的例子, 按住右方向键键播放动画, 松开后就停下.

source: If updating both an animation and a separate property at once (for example, a platformer may update the sprite's ``h_flip``/``v_flip`` properties when a character turns while starting a 'turning' animation), it's important to keep in mind that ``play()`` isn't applied instantly. Instead, it's applied the next time the :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` is processed. This may end up being on the next frame, causing a 'glitch' frame, where the property change was applied but the animation was not. If this turns out to be a problem, after calling ``play()``, you can call ``advance(0)`` to update the animation immediately.
zh_cn: 如果同时更新一个动画和一个其他的属性（比如说，平台跳跃游戏可能会更新精灵的 ``h_flip``/``v_flip`` 属性然后同时开始一个转身动画“turning”），要记住 ``play()`` 不是即时生效的。它会在下次 :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` 被处理时生效。也就是说可能要到下一帧才行，导致现在这一帧变成“问题”帧——应用了属性的变化，但动画还没有开始。如果这会造成麻烦的话，在调用 ``play()`` 后，你可以调用 ``advance(0)`` 来立即开始播放动画。

source: Summary
zh_cn: 总结

source: These examples illustrate the two classes you can use in Godot for 2D animation. ``AnimationPlayer`` is a bit more complex than ``AnimatedSprite``, but it provides additional functionality, since you can also animate other properties like position or scale. The class ``AnimationPlayer`` can also be used with an ``AnimatedSprite``. Experiment to see what works best for your needs.
zh_cn: 以上的例子演示了使用 Godot 提供的两个类来制作 2D 动画的方法。 ``AnimationPlayer`` 相比 ``AnimatedSprite`` 而言略显复杂，但同时也提供了更多的功能，因为你还可以同时动画位置和缩放之类的其它的属性。 ``AnimationPlayer`` 也可以和 ``AnimatedSprite`` 配合使用，你可以自己试一试，看看怎样的做法更适合你自己。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
